# 招财喵项目策划与愿景陈述

## 一、项目概要
招财喵是一个基于微信小程序平台的众包软件。我们本着让用户和奶牛（任务发布者）双赢的理念，凭依数据化升级的潮流，让奶牛们收集数据畅通无阻，并且通过高度细分、特化的经营方案，保证了数据的真实性、有效性、指向性。 通过研究同类产品并实现差异化竞争，我们将针对我们的客户提供最好的服务和优质的交互体验，从广大众包软件中独树一帜，实现弯道超车。
## 二、项目背景
### （1）市场环境
当今，各大互联网企业都建立面向项目建立的自己的众包平台，比如百度地图的众包小程序提供地图的人工校准和额外数据、腾讯网易游戏的众包平台提供有偿的封闭测试。众包平台可以有效减少行政成本，只需要提供少量的资金就能高效地源源不断地取得数据。这种“分布式”的任务外包思想无疑是互联网时代的制胜秘技。
### （2）项目意义
#### a：提供高精确度的特定用户数据
在数据驱动的互联网时代，用户数据是宝贵的财富，然而，现存的一些数据收集方法往往会侵害用户的隐私权。我们的软件使得一些机构或者组织得以付出一定程度的金钱利益
#### b：给用户一个挣外快的途径
大学生已经处在是逐步脱离原有家庭走向经济独立的重要人生阶段，迫切需要额外的零花钱。
#### c：给学生社团等组织提供一个方便的管理工具
学生组织诸如团委、学生会举办活动时经常遇到无法便捷地和学生沟通的问题。比如举办舞会，却根本没人来。
### （3）项目可行性分析
#### （a）团队实力与技术分析
在团队人员技能上，我们有一个深谙市场潮流和时尚品味的UX/UI设计师，两个开发经验丰富的前端工程师，两个实力超群深不可测的后端工程师，有足够的能力实现我们最后的目标。此外我们还身兼数职，最大化利用了每个人的擅长领域。
#### （b）市场推广的可行性
#### a：高度特化的用户群体：中山大学的近十万师生
我们的用户群体是高度特化的，我们专注于给中大师生提供优质的问卷、众包服务。这给了我们后期运营一个明确的思路。作为来自中大的团队，用户往往会抱有一定程度的信赖感，这会给我们的推广带来一定程度的方便。
#### b：提供相对更加专注的交互体验
根据对同类产品的分析，我们发现小程序平台的众包软件往往在交互设计方面粗制滥造，体验不佳：比如每次使用小程序都要登陆，没有利用好微信平台的优势。而有些产品比如问卷星博而不精，产品涉猎广泛，难以提供一个专注的、收发一体的闭环体验。

## 三、项目介绍
### （1）核心业务流程
我们的小程序诣在打通学生-组织之间的沟通管道。作为组织在举办活动前编辑并发布问卷，学生为了赚取零钱来填写问卷，组织者收集问卷来调整活动策划。
### （2）项目总体目标
本产品的用户群体是组织机构比如留学机构和社团，以及所有中山大学的学生。我们的目标是在组织与客户之间搭建一个数据流通、任务发放的平台，为组织降低数据、劳务成本，为顾客提供一个全新的赚外快途径。
我们项目团队的另一个重要目标是，在本学期践行面向对象的系统分析与设计方法，体验完整的软件开发流程。
### （3）平台功能设计
我们能为在组织内担任职务的中大学生提供一个发布、收集问卷的服务。
我们为普通学生提供了一个通过填写问卷来赚取零花钱的机会。
我们还提供了一个交流生活、学习中的问题的平台。
简单说，就是发布填写问卷，提出解决问答。
### 四、市场分析
- 目标市场分析
我们对一些竞品进行了研究。这些同类产品帮助我们理解我们要做的事情，同时作为案例来帮助我们回避一些可能的障碍。通过吸取它们的经验，我们确定了我们差异化、深度化的产品思路。
详细内容请见市场分析。
